و آری محمد، محمد، محمد، ما صلی علی محمدی، ما صلی علی محمدی.
تور و باطراوت، زنده و پویان، صدای روشن دین، ندای جهان اسلام، رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
حیم توطئه‌ها، این شایعه‌سازی‌هایی که الان متعارفه است، باید ملت ما با بیداری این توطئه‌ها را امضا کند؟
دشمن امروز اهداف خود را صریح بیان می‌کند، می‌گویند که با بیداری مخالفند و می‌خواهند اون را در هم بکوبند.
برای بیداری.
ایران، ایران.
صلاح بیداری.
سرآویدی.
دیار دیرین.
روح جاویدی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
عزیز سلام خدمت ردوان عزیز و خواهران محترم در مورد حضرت فاطمه صلی‌الله علیه‌ها.
با اینکه.
قالب سخنان ایشان در طول تاریخ سانسور شد حتی محل دفن ایشان هم پنهان شد و همه‌ی اینها معنادار است و راجع به چنین شخصیتی با اینکه منابع مکتوب هست اما کم است در این حال می‌شود سال‌ها بحث گفتگو کرد که چگونه این تعبیر که فاطمه صلی‌الله علیه‌ها الگوست تا امروز و تا همیشه این سخن تعارف و مبالغه یا حتی تعبد بدانه بود.
بلکه این الگوی واقعی است.
یکی از دلایلی که باعث می‌شود کسانی گمان کنند مسائل مربوط به عزیز فاطمه صلی‌الله علیه‌ها مسائل شخصی بوده و مربوط به هزاره‌ی قبل بوده ما قداست قائلیم برایشان اما امامت چگونه چون این وقت یک شخصی را محترم و مقدس می‌دانید اما برایش شان رهبری نمی‌توانید تعریف کنید مربوط به زمان و مکان و مسائل دیگری بوده بهشان احترام می‌گذاریم علاقه هم داریم اما نمی‌دانیم چ
آن‌هایشان سبک زندگی‌هایشان مواضعی‌هایشان برای امروز چه باید از آن‌ها یاد بگیریم و چون معمولاً در فرهنگ مذهبی رائج ما بیشتر ذکر مصائب می‌کنند و کمتر ذکر معارف حالت ذکر مصائب خوب است و لازم است اما کافی نیست ذکر معارف باید بشود قبل از ذکر مصائب که معلوم بشود این مصیبت‌ها بر چه کسانی باید چه را وارد آمد دعوای شخصی در کار نبوده ببینیم می‌شود ا
شان سؤال می‌شود اعتراض شما سر مسئله‌ی رهبری بعد از پیامبر و این اصرار شما برای چه است آیا حکومت برای خودتان می‌خواهد من می‌گویید چرا حکومت که حق ما بود سهم ما بود و پیامبرم گفته بود چرا از ما گرفتید خودتان بردید یعنی یک شکایتی که معمولاً همه‌جا در دعوایی سیاسی هست دیگر می‌گویید چرا شما می‌خورید چرا شما خوردید ما نخورید چرا ما رئیس نشدیم شما شدیم این مسائل بعد
و او استکاکاتی که پیش آمد و از همان‌جا اسلام دوشقه شد یه همچه تصور است بعد هم می‌گویم که خوب کرا آمدیم حق اینا را خوردیم چرا زدیم چرا خشونت نشان دادید او کارها را کردید این مسئله اگر در سطح یک دعوا بین بستگان پیامبر با همدیگر سر حکومت چران که بعضی‌ها ادوارستان هم می‌توانند تشویر کردند یک عده‌ای از فامیلا بردند یک عده‌ای باختند
برای آنها گریه می‌کند عشق می‌ریزد مثل که صحبت تقسیم غنائم و تسهیم سهمی در کار برده و اینا نگران خودشان بودند حالا ببینیم از فاطمان سلام‌الله علیه‌ها در این باب چه می‌گویند به زنان مدینه که گاهی بعضی‌ها می‌آمدند پیشون بعد از که او کودتا تقریباً صورت گرفت و اینا خانه‌نشین شدند بعضی‌ها می‌آمدند یا یواشکی یا با اهداف دیگری یا یا مخفیانه برای دلج
سلام‌الله علیه‌ها که مثلاً احوالشان را بپرسند دلداری بدهند به آن‌ها یا هم ببینند آن‌ها مواضعش چه‌اند حالا بعد از این قضایان یک بخشی از آن فرمانشانی‌هایشان در آن سخنرانی این است فرماندند که ما نگران شما بودیم نه نگران خودمان مسئله‌ی ما مسئله‌ی علی و اعتراضات و انتقاداتی که ما کردیم سریع نبود که
شما که را ما نه پیامبرم وقتی که به اشکال مختلف گفت علی نگفت چون پسر عموم است یا دامادم است ایشان هم پسر عموهایی دیگر داشت هم داماد و دیگر گفت چون علی اعلم و اتقا است علی از همه‌ی شما متخصص‌تر و ماهرتر است در نحوه‌ی درست اعمال حاکمیت و از همه‌ی شما بیشتر حقوق مردم را می‌شناسد و رعایت می‌کند
حق حاکمیت و ادالت پیامبر گفت و هر کس در علم و ادالت جلوتر است حق حاکمیت با او بیشتر است و علی چون از همه‌ی شما هم آباه‌تر هم ملتزم‌تر و ادالت محورت‌تر است او از همه‌تان شایسته‌تر است بحث این بوده حسن تو یک شهر کوچک زندگی قبیله‌ای همه با هم فامیل‌اند
اتفاقی که ما ازش نگران بودیم که نباید می‌افتاد افتاد اما بدانید که او اتفاق چی بود لقدلت حد فنظرتون غیثماتون تک چه اتفاقی افتاد؟ حالا به جای تو، به جای علی این آمدند، به جای کی؟ چه اتفاقی افتادی؟ حالا این‌جایم که نماز هست و حج هست و قرآنم می‌خوانند و نماز جماهتم هست، چه شورطه‌ای می‌گیر؟ اسلام در خطر است؟ کجای اسلام در خطر است؟ فرمودند فنظرتون
مهلت تاریخی لازم است تا بفهمید غیثماتون نیست که میوه‌هایش بعداً به تدریج دیده و چشیده خواهد شد. این دیگری نیست که هر خطای تاریخی، هر خطای سیاسی، فرهنگی، هر خطای اجتماعی یا خیانت اجتماعی، در لحظه باید میوه‌هایش را ببینیم، نه؟ گاهی زاویه اول کم است و بعد هم تورکینی را جلوی زاویه بیشتر می‌شود.
جامعه نسل بعدی نمی‌تواند بفهمد که حاکم اسلامی یزید است یا حسنی است. نمی‌تواند بفهمد. بعد امان‌جماعت حاکم مدینه و حکومت اسلامی می‌آید تو مهراب، از بس شراب خورده و مشروب خورده بالا می‌آورد تو مهراب نماز، امان‌جماعت. اینا شدند حکومت اسلامی. حضرت فاطمه فرمد، الان سری منتظر یک اتفاقی ناگاهانی نباشید. زمان به شما نشان خواهد داد که مسیر عوض شد.
خیلی کسانی که همه حرف‌های خوب می‌زنند، مثل هم هم هم حرف می‌زنند تقریباً، فکر می‌کنی اختلافات یک اختلاف سلیقه‌هایی جزئی است، فرعی است. در حالی که او نگاه یک نگاه‌هایی اگر بیاید حاکم بشود ادعا می‌پیدا کند، چه می‌شود یک نگاهی دیگری چه می‌شود؟
می‌گویند که در آینده زیان انحراف‌ها و کجروی‌های کوچک را خواهید چشید. آن روز ما نیستیم، اما آیندگان پیامد کار ما و شما را خواهند دید.
ما و شما او روز نیستیم ولی نسل‌های بعد، قرن‌های بعد، دهه‌های بعد می‌آیند، سر سفرهای می‌شوینند که از آن ما و شما براش می‌کشیدیم.
آنگاه دنیایی خواهند ساخت به تدریج هم یک تو جهان اسلام هم یک اتفاقا قرن‌های بعد افتاد و دیگر آرامش از فتنه پشت فتنه و مشکلات داخلی نخواهید داشت.
و به شما مزده می‌دهم، بشارت بس شما به شمشیرهای آخته و از غلاف بیرون آمده، بعد از این با شمشیر با هم دیگر حرف می‌زنید، علی می‌خواست با اخلاق برادری و منطق با هم حرف بزنید.
بعد از این، در جهان اسلام با زبان شمشیر آهن با خشونت گفتگو می‌کنید، بشارت باید بر شما در دهه‌ها و دوره‌های آینده سلطه‌ی دیکتاتورها، بین عبارت از فتنش، استبداد و منع بالمین، جامعه‌ی اسلامی می‌رود به سمت استبداد و دیکتاتوری، هر که زورش بیشتر بد می‌رود خاتم می‌شود، چنان‌که دیگر از زمان معاویه به بعد کاملاً انگیری شد دیگر، بنی عمری و بنی عباس همش فرات جنگ
شما هرز و مرج‌های فراگیر، استبداد زورگویان، همانان که بعدها حکومت‌هایی خواهند آمد، بعدها که بخش ناچیزی از حقوق شما را به شما برگردانند، اکثر حقوق‌تان را بالا می‌کشند، حقوق مردم را یک بخش ناچیزی شد جلوتان می‌اندازند با توحید، ما می‌خواستیم این اتفاقات بعدها نیفته، ولی همین‌طور زاویه رفت رفت، یه رسید به معاویه یزید و بعد دیگر، شما خلیفه‌های اسلامی ک
به حکومت می‌کردند به اسم اسلام، دوان بنی عمیه و اینا، ببینید اینا خلیفه‌ها کیا بودند؟ که بعدی جنایات‌اند که کردند در جای مختلف ایران و خود سرزمین‌های عربی اینا کردند، اینا همان‌هایی که اهل بیت پیغمبر را کشتند، معلوم است که با ایرانی و نمی‌دانم آفریقایی و چپ و راست و اینا چه کار می‌کردند، به اسم حکومت اسلامی، خلیفه مسلمین قبل از یک خلیفه بشود قرآن می‌خ
رد، نشسته بود داشت، عرق می‌خورد قرآنم را خواند، قرآن را باز کرد، این آیا آمد که سیعلم‌الدین اولمو ایمون قلبنیم قلبون، به زودی ستمگران، ظالمان، دیکتاتورها خواهند دید که چگونه زیر و رو خواهند شد. این به قرآن گفت، اه به من تع نمی‌زنی؟ این آقای قرآنخان مقدس اله قرآن را پرت کرد اوطرف و به سمت قرآن تیراندازی کرد، اینه انقدر چینه و عقله، اینا شدند خل
بکترین کاخ‌ها، شراب، سگبازی، اینا آمدند به اسم اسلام حاکم شدند. ببینید از فاطمه صلام‌الله علیه‌ها دهه‌ها قبل بهشون چی می‌گویی می‌گویی، الان مثل که خیلی‌اتان نفهمیدید چه اتفاقه می‌افتاد، فیلم کنید فرقی نیست بین علی و قیرعلی، نسل‌های بعدتان بیشتر ایز زهری که شما در یک کاسه ریختید خواهند ششید، جوری که شما الان تصور نمی‌کنید بعدها چه خواهد شد
یک دورهای کوتاهی بود که حکومت‌های مردمی انقلابی، عدالت‌خواه، سالم نسبتاً نکاملند می‌آمدند، آن‌ها هم سقوط می‌کردند، همدا می‌شد درگیری می‌شد جناب فرمیدند با نگران این بخش کوچکی از حقوق شما و نسل‌های بعدتان را به شما خواهند داد، حقوق شما را بالا می‌کشند به اسم حکومت اسلامی، قرآن را می‌خوانند اجتماع شما را دروغ خواهند کرد، می‌گردند بعدها هرچین نیروهای صال
که آنها را دروغ می‌کنند و آدمای فاسد و کثیف را می‌آورند سر حکومت‌ها و قدرت‌های اتفاق در دهه‌ها و قرن‌های بعد ادامه پیدا خواهد کرد، وقتی که سنگه‌بنای حکومت اسلامی را درست نگذاری از بلافاصله بعد از پیامبرگ، بعدها افراد فاسده و فاسدتر خواهند آمد، ببینید فرماندند که چه حسرت بزرگی است، من دارم حسرت آن نسل‌ها و میلیون‌ها مسلمانی که بعدها هم خواهند آمد، من د
وان کرد، چقدر جمله‌ها قشنگ است. امروز چشمانتان را بستند و بردند، چشم‌بدی کردند کورکوران شما برده شدید، خودتان نفهمیدید و نرفتید، استدلالی ندارید بر این کار، ببینید اصطلاحاتشان دقیقاً می‌ترجمه کرد کردم عین عباراتشان، اصلاً شما این سخنانی از فاطمان را شنیده‌اند، توبال، وله، و جمله‌ها چقدر قشنگ
رقاه اتفاق افتاد، نطفهٔ خشونت و خیانت بسته شد ولو ندانند و ندانید الان مهلت تاریخ به شمانشان خواهد داد رئیسما تنتج بعداً نتیجه به میوه خواهد داد سمحتل بو ملع القعب دمن غبیتاً و ضعافاً و بیلا به جای شیر خون بدوشید، خون خواهید دوشید و نوشید
هنالکه یخسالمبطلون، او وقت معلوم می‌شود چه کسانی حق را ابطال کردند و چه خسارت‌ها دیدند و چه خسارت‌ها زدند و خواهند زد بعداً و یعرف‌التالون غب ما اسس‌الاولون، یعده‌ای تو این نسل سنگه‌بنایی را می‌گذارند اما آخران در نسل‌های بعد، قرن‌های بعد خواهد دید کرد با همه‌کارا با کنار زدن علی، چه کسانی را دویستیصد سال، پونصد سال، هزار سال تا هزار سال بعد بد جهان‌انست
عدیا میان استعناد می‌کند به قبلیا اگر علی بود نمی‌توانستند هیچ ستمی را هیچ کوتاهی را هیچ نادانی را نسبت بدند به قبلیا چون هر خلیفه‌ای می‌آمد باید می‌گفتند تو نسبتت با پیغمبر چیه نسبتت علی با پیغمبر معلومه نسبتت معنویش نسبتت اخلاقیش نسبتت سیاسی و ایدئولوزیکی نسبتت عملیش نسبتت تو با اونا چیه ولی وقتی که هی پله پله آمد پایین تا رسید به دوره‌ای که
یکی از خلفا یک پنجم مالیات کل آفریقا را هدیه داد به دامادش که اهل بریت ایستادند جلوس بود چکایتانه می‌کنی؟ گفت دارم تألیف قلوب می‌کنند وقت امام علی‌السلام بهشان می‌گویند که تألیف قلوب مگر از کیسه‌ی ملته مگر حق دارید که همچی پولی را بردارید یکی از خلفای اسلام آمد گران‌ترین لباس‌ها را پوشیده بود که در کل مسلمین کسی او لباس‌ها را نداشت
اهل بریت درش می‌استادند گفتند مگر شما نمی‌دانید سنت پیغمبر چه بود در حکومت؟ قالایی؟ همین‌طور! ایشان می‌فرماند که دنیای خوبی هم نخواهد داشت نه که فکر کنید ما داریم می‌گوییم دنیاتان خوب می‌شود آخریتان خراب می‌شود دنیاتان هم خراب می‌کنند اینا تغییرتان می‌کنند گرس نمی‌مانید حق‌تان را بهتان نمی‌دهند بعد فرماندند اب شروع به صیف سارم بشارت می‌دهم
فکرم اینجوری نبود که علی که با مردم اینجوری حرف می‌زد که ولی شما کاری می‌کنید بعدها دیگر همه با همدیگر با شمشیر حرف می‌زنند همه مسائل را می‌خواهید با خشونت و جنگ و درگیری حل و فصل کنید و این شیوهٔ پیامبر نبود شیوهٔ پدرم نبود شیوهٔ علی نیست و استبداد منظالمین یعنی دیکتاتوری حکومت‌های دیکتاتور و ظالم خواهند آمد
و جمعکم حصیدا هر کی هم جلوشان شماها بایستید دروتون می‌کنند فیا هس خطا! لکن! من قدرم غصهٔ شماها را می‌خورم! من غصهٔ نسل‌های بعض را دارم می‌خورم! و انا بکن! و شما چه کار دارید؟ و قدامیت علیکم کلاتون را برداشتند
فرماندهان شما فکر می‌کنید که بخشی از کارهایی که می‌کنید اینا دیده نمی‌شود یک جنگ قدرت پنهان را انداختید فکر می‌کنید اینا دیده نمی‌شود چیزی پس پرده از خداوند مجهول می‌ماند اولین نکته که به شما می‌گویم اگر به خداوند و علم خدا و محضر خدا هنوز ایمان دارید که ده روز بیشتر از رهلت پیغمبر نگذشته فبه عین‌الله ما تفعلون
هرچه می‌کنید پیش چشم خداست دارید دیده می‌شوید دارید دیده می‌شوید هرچه می‌کنید زیر نظر اوست و سه یعلم‌الذی نظر معیم‌الغلبین ینقلبون و ستمگران به زودی خواهند دانست که به سوی چه سرانجامی باز خواهند گست و من کیستم ممکن است بدهید بدهید که با تو یک دختر جوان همه‌ی اصحاب بزرگان همه‌ی جای مهاجرین انصار جنابعالیت سینگی وسط
فرمودند قَنَبْنَ تُنَذیرِ اللکم بین ید یک عواب نیشدید من دختر همان کسی هستم که از عذاب شدید در آخرت ترسند و شما از این چیزها نمی‌ترسیدید من دختر او هستم من تو مدرسهٔ او تربیت شدم و من دارم به شما اخطار می‌کنم فعملو الناعاملون شما هر کاری می‌خواهید بکنید بکنید ما آن کاری را که درست می‌دانیم می‌کنیم
خودمان را می‌گیرید ما مسیر خودمان را ونتظرو و نامنتظرو شما منتظر نتیجهٔ تصمیم‌هایی که گرفتید و می‌گیرید باشید ما هم منتظر آثار انتخاب‌های خودمان خواهی بود چقدر دانید جمله‌ها زیبا چقدر منطقی اخلاقی افشاگر انقلابی و مستدل فرمدند که پیامبر اکرم شما را از وسط منجلاب بیرون آورد شما عرب‌های قبل از اسلام
چی بودید شما از آب کثیف آلوده آب می‌خوردید شما بین مار و عقرب‌های کوهستان‌ها زندگی می‌گردید شما غذاهایی می‌خوردید پوست دباقی‌نشده‌ی حیوانات را می‌خوردید شما بت می‌پرستیدید شما دختر بچه‌ها طول زنده به گور می‌گردید همه چیز برای شما خدا بود هزاران خدا داشتید جز با زبان خشونت و جهالت با هم حرف نمی‌زدید
و کوچک‌ترین بهانهٔ این قبیله با او قبیله می‌زدید هم دیگر لطف و پار می‌کردیم کی آمد شما را با هم برادر کرد کی آمد صلح و آشتی و اخلاق را بر بین شما حاکم کرد کی مسابقه گذاشت بین شما که چه کسی بیشتر ایثار کند کی شما را تغییر داد بعد از آن همه فراز و نشیرها بعد از آن همه درگیری پیامبر اکرم با مردان حیوان‌صفت و گرگ‌های آدمخوار عرب
و گردن‌کشان و طاقوت‌هایی که به نام اهل کتاب و به نام یهود و اینها حرف می‌زدند کی شما را نجات داد هرگاه آتش جنگی برمی‌افروختند خداوند خاموش می‌کرد این آتش جنگ را شما را نجات می‌داد کمک می‌کرد اگر شاخ شیطان سر برمی‌آورد این شاخ شیطان را علی می‌شکست پیامبر به علی علی را می‌فرستاد
هرگاه مرزی از سوی مشرکان گشود می‌شد پیامبر برادرش علی را در کام خطر و به استقبال شهادت می‌فرستاد و او تا وقتی یال و بال و دست و پای کفر و استقبال را نمی‌شکست و پامال خود نمی‌کرد و آتش آنها را با شمشیر آزادی‌بخش خود خاموش نمی‌کرد راز نمی‌گشت
حمدتان می‌دانستید بعد از پیامبر چه مسیر روایت رفت به خدا را می‌کردید اگر مسیرتان را کجنه می‌کردید و پشت سر علی می‌آمدید او می‌دانست چطوری بر شما حکومت می‌کرد اجازه نمی‌داد جامعه توی جاده‌ی انحرافی بیفتد او راه را می‌شناخت بیراه را می‌شناخت علی مسیر را می‌دانست که مسیر درستی است هدف کجاست بقیه نمی‌دانستند کمی می‌دانستند و اگر کسانی جلو حق
تأمین کنند و علی اهل خشونت نگرد با نرمش و ملایمت جامعه را گام به گام به سوی اسلام و ادالت پیش می‌برد بگونه‌ای که خشونت و ناهنباری این راه مردم را آزار ندهد یعنی بعضان می‌فکر می‌گویند که از تعمیل می‌گفتند می‌خواهم ادالت اجرا بکنم به سخت‌ترین شیوه اول و پدر همه‌تان در برد
ولی این‌طوری نبود چون به سبک علی حکومت نشد درگیری پشت درگیری خصوصیت اختلافات دعواها هر زمان زینا پیش آمد اگر علی بود شما را آرام این جامعه را با آرامش و نرمش می‌برد به سمت عدالت و حق جوری که آزار نبینید مگر آن‌هایی که درگیر می‌شوند بقیه آزار نبینند قربانی نشوند علی رهروان را خسته نمی‌کرد
که جنوداره‌ی غافله‌ی حکومت اسلامی و امت بود یک جوری از یک راه‌هایی می‌برد و با یک سرعت و برنامه‌ریزی که خسته نشوند گیج نشوند درگیر نشوند با هم رهروان راه خدا را خسته نمی‌کرد فاطمه صلح‌العالیه‌ام فرمد حقیقت را علی شیرین به کام مردم می‌ریخت نه تلخ حقیقت را تلخ نمی‌کرد و به شیرین منتقل می‌کرد تو مردم می‌فهمیدند این‌ها همه به نفع خودشانه
آن را ملول و خسته نمی‌کرد جامعه تو مسیر حق خسته نمی‌شد اگر علی رهبری می‌کرد و آخر مسیر آبشخوری پر از برکت زلال و گوارا مسیری که شروع کردید بعدها اصلاً مردم می‌شوید کاروان جامعه‌ی اسلامی به حکومت صد ساله بد نویست ساله بد هزار ساله بد کجا می‌رود می‌روید تو بن‌بست‌ها تو کبیرها گم می‌شوید ما نگرانی اینی و من دعائها سلام‌الله علی‌ها
شکایت می‌کنیم اما نه پیش کسی غیر تو در محضر تو شکایت می‌کنیم ما به ستوه آمدیم فقد نبی‌یک پیامبرت از میان ما رفت او که ما را به تو وصل می‌کرد سخنان تو را به ما منتقل می‌کرد رفت این ضربه‌ی اول و رسول کبسفی‌یک او نماینده سخنگوی تو کسی که فقط حرف تو را می‌زند
رفت و ارتداد امت هی و من اهم ایانا حقن‌اللوی جعلتهولنا فی کتاب کلمن زلعلا نبی که به لسانه و بعد از پیامبر چکه کردند مسیر راه طی شده را برگشتند ارتداد یعنی راه طی شده را برگردی یعنی داری می‌روی قله کوه دو سوام و کوه را رفتی بالا بعد کمی سخت مشکلاتی اینا بعد می‌گویی ولش کن برمی‌گری دوباره پایین
تو کبیر تو بیابون داری می‌روی نزدیک مقصد برمی‌گردی وسط کبیر دور را ببینی بعد انکار کنی روز شود تو هم بفهمی روز شد بعد بگویی شود پس فاطمه صلام علیه‌ها می‌فرماند که مشکل بعدی‌مان بعد از اینکه پیامبر را از دست دادیم این است که راه طی شده را دارند برمی‌گردند دارند بخشی از اخلاقیات و سنت‌های قبل از اسلام به عصر جاهلیت را دوباره به اسم اسلام برمی‌گردند و توکیل می‌
خواهند ارتجاع ارتداد یعنی ارتجاع یعنی بازگشت به عقب اینا دارند دنده عقب می‌روند می‌خوانند همه و وضعیت طبقاتی درگیری‌های قبیله‌ای همه مسائل را حالا با اسم اسلام دوباره کم‌کم احیای کنند شد چنان‌که یکی از اتهامات علی بن عرب طالب که گفتند ایشان سال آدم خوبی پیغمبرم خیلی سفارش کرده هم‌همانم می‌دانیم از همه‌ی ما به قرآن آگاه‌دار است و از همه‌ی ما سابق
یکی که به حد تأمین گرفتن این بوده که گفتند ایشان خوب جوان خیلی که این موقع سی و مثلاً دو سه سالشان بود بر حضور بزرگان، پیرمردان و مشایق یک جوان سی ساله را مثلاً می‌کنیم رهبر جهان اسلام دومی که علی ابو طراب خیلی خاکیه وقع سنگین نیست تو جلسات شوخی می‌کند اهل مطایبه است و برای خودش سعن و شعونات خیلی قائل نیست همجا حالا می‌شود که از روخ خاک بزرگ می‌
خواهد به اصطلاحی، پروتوکلا را رعایت نمی‌کند، پروتوکلای بزرگان را اینا وی‌آی‌پی‌و اینا هیچ چیزها سرش نمی‌شود نمی‌فهمی بالاخره رهبر حاکم جهان اسلام با یک پرستیژی داشته باشد و همه بدتر تو دوران انقلاب و جنگ بزرگان وی قبائل را تو جنگ‌ها علی کشته حالا اینا همه مسلمان شدند ولی همه با علی مشکل دارند چون رهبران این قبائل که با پیامبر می‌جنگیدند تو
همه‌ی جنگ‌ها که از دمی جلودان بوده بود خطر بود خیلی از این‌ها را علی کشته، اینا سینه‌هایشان چرکینه، اینا کینه‌ها صاف نشود مسلمان شدند ولی با علی مشکل دارند ولی از آن با مصلحت امت اسلام این است که علی خلیفه نشود چون این قبائلی که مسلمان شدند با علی همراهی نخواهند کرد یک کسی باشد که خیلی با ایش اینا دشمنی ندارد چند سال بعد که از تحمیل رهبر به خلیفه شد، جنگ‌ها
عیده‌ی آمدن گفتند که آقا تو تنروی کردی، حالا هم که آمدی سر کار، حرفات که همه‌اش حرف‌های خوبه، خودتم که آدم خوبی، چرا انقدر دشمن داری؟ داخل جهان اسلام، جنگ علیه‌ات را می‌افته، بروی که خب شما به همه‌ی اینا ضربه زدی قبلاً، اقلاً یک جوری مثلاً پیشنهاد کرده بودند و از زمین یک جور عذرخواهی بکنی، مثلاً یک جدل اینا در بیار بگویی، آقا حالا یک دولان انقلا
چه جواب داد؟ گو از قول من آن‌هایی که بهتی حرف را زدند برو بگو، علی می‌گوید آن شمشیری که آن‌وقت زمان پیامبر تو جنگ‌ها، پدران و رهبران‌تان را باعش زدند، آن شمشیر هنوز پیشنان هست، نوبت خود شما هم ممکن است برسد.
فکر نکنید علی شک کرده، پشیمان شده، شرمنده است، علی افراطی نبود، علی انقلابی است، علی مجاهد همان شمشیر در دست همان علی هست و من به همان دلیلی که جاوی پدران شما که اون موقت صریحاً مشرک و کافر بودند ایستادم، حالا جاوی شما که باطنا همان‌های مشرکی، ظاهراً مسلمانی‌ات خواهم ایستادم.
والسلام علیکم ورحمه‌طلابه.
موسیقی با آسانده بر جزای محمدی را افتاده کرد.
قرار گروه‌ی افتاده کردن.
امتحان به خیر باشد، شانزدهم آبان‌ماه است و در خدمت شما دوستان عزیز و هجمند، همراهان گرامی همچنان با افتخار هستیم، اما همکارانم آماده هستند نود دقیقه در کنارتون باشند خوش به حال آن‌هایی که رنگکاری را بلدند، هم بلدند مثلاً خان‌هایشان را خوب رنگ کنند، ماشین‌هایشان را رنگ کنند و هم بلدند زندگی.
آن‌هایی که بلدند رنگ قشنگ به زندگی‌شان بزنند، به رفتارشان، به گفتارشان، به...